# Лабораторная работа №1 "Алгебра полиномов"

<hr>

#### Пройдёмся по схеме выполнения: 
 •	Командная работа (3 студента).\
 •	Длительность: 8 недель весеннего семестра.\
 •	На 1-й паре преподаватель озвучивает постановку задачи (одну и ту же для всех), выступая в роли заказчика.
 •	Постановка озвучивается в неформальном виде.\
 •	Команда в течение проекта должна пройти через основные этапы жизненного цикла программного продукта: 
 1.	сформировать техническое задание (ТЗ) на проект
 2.	проанализировать предметную область, выделить объекты, основные операции, наиболее важные алгоритмы 
 3.	описать модели выделенных объектов 
 4.	подготовить проект программной системы 
 5.	подготовить модульные тесты 
 6.	выполнить разработку 
 7.	сдать разработку заказчику

<hr>

#### Постановка задачи:
*Разработать программную систему для выполнения алгебраических операций над полиномами от трех переменных.*

##### Условия/требования
•Полиномы хранятся в виде списка. \
•Полиномы хранятся во всех таблицах одновременно. Ключом является имя. \
•Таблиц д.б. 6 видов: линейная на массиве, линейная на списке, упорядоченная на массиве, дерево (АВЛ или красно-черное), две хэш-таблицы. \
•Операции над отдельным полиномом: вычисление в точке, умножение на константу, производная*, интеграл*. \
•Операции в выражениях из полиномов: сложение, вычитание, умножение на константу, умножение полиномов*, деление полиномов*. Операции должны выполняться, используя постфиксную форму. \
•Операции над таблицами: добавление полинома (во все сразу), удаление полинома (во всех сразу), поиск (только в активной таблице, выполняется в процессе вычисления выражений, составленных из имен полиномов). \
•Активная (выбранная пользователем) таблица должна выводиться на экран в формате, как минимум, двух столбцов: 1) имя полинома, 2) строковое представление полинома. \

<hr>

#### Пример
Пусть к настоящему моменту в таблицах хранятся полиномы, указанные ниже. \
##### pol1 = 3.2x2y3z1 – 1.3x1z4 \
##### pol2 = –3.2x2y3z1 + 1.3x1z4 \
##### const6 = 6.0 \
##### q = 4.0x2 \
Пусть введено следующее выражение: \
##### new_pol = 2 * pol1 + 2 * pol2 + 3.6 * q – const6 \
Требуется: \
•Найти в активной таблице все полиномы (сообщить об ошибке при необходимости). 
•Сформировать новый полином, вычислив выражение. В данном случае должен получиться полином new_pol = 14.4x2 – 6.0.
•Добавить новый полином во все таблицы.

<hr>

#### Итак, мы имеем трёх студентов из группы 3822Б1ПР2 и распределение задач между ними:
<br>

| Фамилии  | Задача 1 | Задача 2    | Задача 3       | Задача 4    | Задача 5 |
|----------|----------|-------------|----------------|-------------|----------|
| Зайцев   | Полиномы |	лин. на arr | дерево авл     | хэш 2       | менеджер |
| Наумов   | Полиномы |	уп. на arr	|лин. на списке  |хэш 1	       | main     |
| Петров	 | Полиномы |	базовая	    | ТЗ             | деревьч r/b | тесты    |

<hr>
